[Giai Ngẫu Thiên Thành]
[Tập 12]
[Sùng Linh Cốc]
Ai đó?
Tìm thấy rồi.
Sư muội.
Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì vậy?
Ta vừa nhận được thư
là vội vàng đến động Cửu Tuyệt ngay.
Đến nơi thì đã đánh đấm xong cả rồi.
Rốt cuộc Lý Tứ chết như thế nào?
Đã tìm được ngọc bài bị mất chưa?
Sư muội.
Vội vàng đi đâu thế?
Thiếu tông chủ.
Chúng ta có đi theo nữa không?
Có.
[Viện Thanh Thịnh]
Sư phụ đang ngồi thiền,
không gặp ai cả.
Tránh ra.
Ai cho các người vào đây?
Sư phụ ta đang bế quan.
Sư muội, muội vào trước đi.
Các người làm sao thế hả?
Chết rồi ư?
Đừng lãng phí thời gian nữa.
Xông lên một loạt đi.
[Minh Chúc Uyển]
Cô ấy sao rồi?
Lữ cô nương bị kinh sợ
nên bệnh tim tái phát,
vừa uống thuốc và ngủ rồi.
Ta muốn vào thăm cô ấy.
Nhẹ nhàng thôi, đừng đánh thức cô ấy.
Công phu như mèo cào
mà cũng đòi đuổi theo.
Đúng là không biết sự lợi hại của hai ta.
Sao thế?
Thuốc phát huy tác dụng rồi à?
Hình như là vậy.
Vậy phải mau tìm chỗ nghỉ ngơi đi,
nếu không thì đến đêm lại càng rắc rối.
Hoài Khánh nói cô ngủ rồi.
Lòng ta thấy rối bời,
không tài nào ngủ được.
Giương vó ngựa vang tiếng bi ai.
Cờ trống rung trời động sớm mai.
Đao sắc đón đầu lao trận tuyến.
Hịch gấp dồn về chẳng kịp phai.
Thân này há tiếc vì non nước.
Chỉ nguyện xông pha quốc nạn này.
Tiến thẳng phá tan doanh trại giặc.
Xả thân cũng đáng, chẳng hề sai.
Đây là thơ cô viết à?
Là thơ của Lý đại ca.
Cô đừng nghĩ nhiều nữa.
Chu đại phu
nhất định sẽ chữa khỏi bệnh cho cô.
Ta chỉ không hiểu nổi.
Cái gì cơ?
Tân tỷ tỷ.
Người có thể viết ra những áng thơ này
lại là người xấu ư?
Lại là kẻ muốn trường sinh ư?
Tân tiên tử.
Sao ngươi lại ở đây?
Kiếm ăn nuôi gia đình mà.
Việc gì cũng phải biết làm.
Ta đến thăm hắn.
Ngươi làm gì cứ làm đi.
Trời mênh mông, đất mịt mùng.
Gặp may được lộc, muôn trùng hanh thông.
Đã lên đường, chớ ngoái trông,
Tây Nam đường lớn, ánh hồng soi xa.
Tân tiên tử không phải
người ở đây đúng không?
Chỗ chúng ta có một tập tục.
Khi có người chết phải ra mộ gọi hồn.
Phải vừa rắc tiền vàng vừa gọi.
Như bài điếu văn ngươi vừa đọc à?
Phải.
Tương truyền,
lúc ngày và đêm giao thoa,
cứ đi thẳng về phía Tây Nam,
gặp núi cũng không quay đầu,
gặp sông cũng không đi đường vòng
thì có thể đến được
nơi ở của thần tiên.
Ở đó,
đường đi rải đầy vàng,
nước dưới sông là rượu ngon hảo hạng.
Vật kéo xe
không phải lừa cũng chẳng phải ngựa,
càng không phải người,
mà là phượng hoàng ở trên trời.
Khắp núi đồi đâu đâu cũng
trồng toàn bông lúa.
Không cần tưới tiêu cũng trổ đầy bông.
Thần tiên không cần vàng bạc,
cũng không ăn thóc gạo.
Họ có thể vẫy tay gọi mây,
vung tay hô mưa,
đi cả ngàn dặm trong nháy máy.
Hơn nữa, thần tiên sống ở trên trời.
Đi về phía Tây Nam không tìm được họ đâu.
Thế mới bảo là tương truyền.
Những truyền thuyết dân gian ấy
toàn là do người dân tự sáng tác.
Muốn cái gì thì hô to cái đó.
Hô lên rồi
thì cảm giác như có thể đến đó thật vậy.
Thực ra Lý Tứ cũng không tệ.
Nếu không vì nhất thời hồ đồ
thì cũng không đến nỗi phải bỏ mạng.
Ta nhớ là các người
đến Sùng Linh Cốc cùng nhau.
Mấy người là bạn à?
Tạm coi là thế.
Được.
Hay là thế này đi.
Cô cho ta thêm chút tiền,
ta sẽ đọc bài điếu văn cầu siêu độ,
để hắn đi được thanh thản.
Cho ngươi cái này.
Đủ rồi, đủ rồi, đủ rồi.
Lý hiệp sĩ,
hãy nhìn về phía trước.
Đường lớn Tây Nam thênh thang ta bước.
Tiên đài lầu các cả ngàn vạn gian.
Không ốm đau bệnh tật không hoạn nạn.
Có lúa đầy bồ có ngô đầy đồng.
Cuối cùng huynh cũng tỉnh rồi.
Huynh đã ngủ suốt một ngày rồi đấy.
Đây là đâu?
Thuốc có tác dụng khiến huynh ngất đi.
Ta cõng huynh đi suốt hai dặm
mới tìm được nhà này tốt bụng
đồng ý cho chúng ta
nghỉ lại đây.
Chúng ta nghỉ ngơi hai ngày rồi lên đường.
Trong cốc không an toàn.
Ta phải mau chóng quay về.
Hóa ra là nhớ Tân tiên tử rồi.
Được.
Trong lòng mong nhớ một người
đúng là khác thật.
Đợi sau này huynh cưới vợ,
có người thật sự hiểu mình rồi
thì không cần ta đồng hành nữa.
Ta có thể yên tâm mà rời đi rồi.
Người Trung Nguyên, tỉnh rồi à?
Chúng ta phải đi rồi.
Đa tạ đã chăm sóc,
đây là chút lòng thành của ta.
Cái này...
Chỗ này thì nhiều quá.
Đợi ta một lát.
Đại ca ca.
Mời hai người ăn hoa quả.
Không cần đâu.
Cảm ơn.
Nào, cho ta nếm thử.
Hai người đến từ Trung Nguyên à?
Phải.
Ta thích người Trung Nguyên.
Hai người đến đây nghỉ chân uống trà,
sẽ cho chúng ta rất nhiều
lương thực vải vóc
và cả kẹo nữa.
Ta thích ăn kẹo nhất đấy.
Kiếm của huynh đâu?
Kiếm ư?
Người Trung Nguyên toàn là hiệp khách,
ai cũng đeo kiếm bên hông,
trông oai phong lắm.
Đợi ta lớn lên,
ta cũng muốn đến Trung Nguyên
để học kiếm thuật.
Loại kiếm dài này không hợp với cậu đâu.
Này.
Cái này hợp với cậu hơn.
Đa tạ.
Cảm ơn hai người nhiều.
Số lá trà này
tặng cho hai người.
Thanh mát giải nhiệt lắm đấy.
Hãy mang theo mà uống dọc đường.
Đa tạ.
Cảm ơn nhé.
Bên đó là hướng đi về Trung Nguyên.
Mọi người mau vào đây.
Mau lên, mau lên, mau lên.
Đi đường vất vả rồi.
Mời vào trong.
Có khách đến này, mau dâng trà.
Được.
Mời vào trong, mời vào trong.
Mời vào trong.
Xin mời.
Đi thôi.
Đi.
Thuốc bắt đầu có tác dụng rồi.
Lần này về,
chắc hẳn Tô Thái Ất
sẽ có thể thay xương cho ta.
Có ta ở lại Sùng Linh Cốc,
huynh không cần về cùng ta đâu.
Huynh đi tìm giúp ta thứ này.
Thứ gì?
Sau khi thay xương
sẽ phải thay máu.
Ta từng đọc được trong sách cổ rằng
có một pháp khí bị thần linh vứt bỏ
có thể dùng để thay máu.
Pháp khí của thần linh?
Nếu nó có thật
thì ta nghĩ nó cũng đã
bị tộc Hữu Hồ chiếm mất rồi.
Được.
Ta sẽ thay huynh đến những nơi tu hành
tìm thử xem.
Được.
Lại thêm một đội đệ tử tiên môn nữa.
Đừng nói là lại đến
uống nước nhé.
Sao thế?
Chúng ta quay lại đi.
Giao ngọc bài ra đây,
ta sẽ tha chết cho ngươi.
Các ngươi giết sư huynh sư đệ của ta,
còn bắt ta giao ngọc bài Cung Sơn ra.
Đừng có mơ.
Bạch sư huynh.
Bánh xốp hương vải của Lĩnh Nam.
Theo lời dặn của huynh,
ta chọn toàn vải Lĩnh Nam đấy.
Ta nhìn chủ tiệm chọn từng quả một đấy.
Đảm bảo quả nào cũng mọng nước.
Cả quãng đường
hết đi xe ngựa
lại đến đường thủy,
đi lại vất vả vô cùng.
Nhưng huynh yên tâm.
Ta đã dùng giấy dầu
gói cẩn thận cho huynh,
không quả nào rách vỏ.
Vất vả rồi.
Sau này có việc gì cứ gọi ta nhé.
Đảm bảo tận tâm, giá thành hợp lý.
Chính là mùi vị này.
Không ngờ sư huynh vẫn còn nhớ.
Sư huynh mua được ở đâu thế?
Mấy hôm trước có người bạn gửi thư tới,
nói là huynh ấy đi men theo
Trường Giang xuống miền Nam
để du ngoạn khắp nơi,
vừa hay đi qua Sùng Linh Cốc.
Ta nhờ huynh ấy đem ít bánh ngọt
từ Sùng Linh Cốc về cho muội ăn thử.
Sư huynh chu đáo quá.
Sư huynh sư muội đồng môn,
không phải khách sáo.
Phái Thiên Nguyên, Tân Tà Trang
vốn cùng nguồn gốc.
Năm xưa Tân Hùng sư thúc
có mâu thuẫn với sư phụ
nên mới đưa muội rời khỏi
phái Thiên Nguyên,
lập ra sơn môn mới.
Bao năm nay
hai phái không qua lại nhiều,
đúng là có hơi xa cách.
Nhưng không sao.
Nếu sư muội có gặp khó khăn gì
ở trong cốc
thì cứ nói với ta.
Sư huynh yên tâm.
Ta không khách sáo với huynh đâu.
Đúng rồi.
Hôm đó ở quán ăn,
vị cao nhân tiền bối bên cạnh sư muội
là người mà sư thúc cử đến
để bảo vệ muội ư?
Ngài ấy là người của Sùng Linh Cốc.
Người của Sùng Linh Cốc sao?
Đại phu à?
Cái đó thì ta không biết.
Lục tiền bối rất lợi hại,
thuật pháp cao siêu,
vẽ tranh thủy mặc cũng đẹp,
lại hiểu về y thuật.
Hình như không có gì ngài ấy không biết.
Lúc mới đến Sùng Linh Cốc,
ta bị bệnh,
cứ uống nước là nôn ra,
suýt nữa thì mất mạng.
Lục tiền bối đã cứu ta đấy.
Ngài ấy không chỉ chăm sóc ta
mà còn dạy ta thuật Ngư Hấp.
Nói vậy là
hai người quen nhau trong cốc.
Đúng.
Lần đầu gặp mặt
mà hắn đã tốt với muội thế à?
Lục tiền bối rất dễ gần.
Ngài ấy tốt với tất cả mọi người.
[Đúng là một kỳ nhân.]
Tô thần y.
Sao ngươi lại ở đây?
Ta đến thăm Tân sư muội.
Phái Thiên Nguyên các người
và Tân Tà Trang
đã chia tách từ lâu rồi.
Cô ấy không liên quan gì đến ngươi cả.
Ngươi cứ một câu sư muội hai câu sư muội,
gọi nghe thân thiết nhỉ.
Đệ tử các tiên môn trong thiên hạ
đều là người một nhà,
không phân biệt giáo phái.
Không phân biệt ư?
Vậy ta chia Bất Hủ Đan
của phái Thiên Nguyên
cho người khác
có được không?
Sau này đừng có đến đây nữa.
Động Cửu Tuyệt của ta là cấm địa.
Tà Vân Tiểu Trúc này
cũng là cấm địa.
Tô thần y.
Lần trước Bạch sư huynh đến động Cửu Tuyệt
là để cứu ngài đấy.
Để hắn tự nói.
Lần trước đúng là ta đã phá vỡ quy tắc.
Nhưng ta cũng thật sự
lo cho sự an nguy của thần y.
Sao?
Ngươi biết bấm độn,
biết lúc nào ta gặp nguy hiểm à?
Hay là đôi mắt của ngươi
suốt ngày chăm chăm soi mói
Sùng Linh Cốc của ta,
có động tĩnh gì
cũng không qua được mắt ngươi?
Hôm nay trời nắng to
nên thần y dễ nổi nóng.
Hôm khác
ta sẽ đến thăm.
Hôm khác cũng khỏi đến.
Đúng là cái thằng đầu trâu mặt ngựa.
Vừa nhìn là biết
không phải loại người tử tế.
Còn thiếu thứ gì
thì cứ nói với Trường Thọ.
Ở đây cứ tự nhiên thoải mái đi,
không phải câu nệ.
Đa tạ thần y.
Đúng rồi thần y.
Trước đây ta bị kẻ khác
dùng thuật Ngôn Tùy,
cứ uống nước vào là nôn.
Nhưng hôm đó đột nhiên ta lại khỏi.
Ta ăn gì uống gì
cũng không bị sao cả.
Thần y có thể
bắt mạch cho ta xem
rốt cuộc là thế nào được không?
Đột nhiên khỏi à?
Thế thì không cần bắt mạch đâu.
Thần y biết vì sao tự dưng ta khỏi à?
Còn vì sao nữa.
Do may mắn thôi.
Cô đừng nghĩ nhiều nữa.
Đợi Lục Thiên Kiều quay về,
ngài ấy sẽ nói cho cô biết
rốt cuộc tại sao cô lại khỏi.
Tân My này.
Năm nay cô bao nhiêu tuổi rồi?
Cha mẹ họ hàng còn không?
Định bao giờ thì thành thân?
Tiền bối.
Sao đột nhiên ngài lại hỏi thế?
Cô là một cô gái tốt,
ta càng nhìn càng thấy quý
nên mới quan tâm hỏi han cô.
Đúng rồi.
Cô nói xem, các tiên môn khác
toàn là các sư huynh sư đệ
cùng nhau đến đây.
Nhưng sao môn phái của cô
chỉ có mình cô đến vậy?
Sư phụ cô đâu?
Chẳng lẽ sư phụ cô không giúp cô à?
Sư phụ ta
không biết ta đến Sùng Linh Cốc.
Hiểu rồi.
Trốn đến đây.
Thực ra là vì
thang trời Kiến Mộc bị hủy,
tộc Người hết cơ hội để phi thăng.
Sư phụ ta là người tu tiên
ở cảnh giới Đại Thành.
Tuy sư phụ ta không muốn thành thần
nhưng cũng không còn động lực,
đạo tâm bị lung lay,
việc tu luyện cũng giậm chân tại chỗ.
Giờ đây tu vi của người giảm sút,
e là không còn nhiều thời gian nữa.
Thế nên lần này
ta đã giấu sư phụ mà đến đây.
Ta muốn dùng ngọc bài đổi lấy Bất Hủ Đan
để kéo dài tuổi thọ cho sư phụ ta.
Vậy mà bây giờ ngọc bài mất rồi.
Ta đã làm hỏng việc rồi.
Thế cô có nghĩ rằng
sư phụ cô sắp chết rồi,
vì sao hắn không
tự đến lấy đan dược?
Ta từng có duyên
được gặp Tân Hùng mấy lần.
Sư phụ của cô
tính tình nóng nảy vội vã,
nhưng lại là người ngay thẳng.
Năm xưa ông ta đã giúp ta một việc lớn,
ta đã tặng ngọc bài Cung Sơn cho ông ta.
Ai mà ngờ,
ông ta không những không lấy
mà còn suýt thì đập vỡ nó.
Sau đó
ta phải mặt dày cầu xin
thì ông ta mới miễn cưỡng nhận lấy.
Cô có tấm lòng hiếu thảo,
muốn tìm cách kéo dài sự sống cho sư phụ.
Nhưng cô có từng nghĩ xem
bản thân ông ấy
có muốn trường sinh hay không chưa?
Ngươi không thể tìm một chỗ
mà ngồi yên được à?
Thái Ân chết, ngọc bài mất rồi.
Thiếu tông chủ vẫn bình tĩnh được ư?
Thế nào là mất rồi?
Ngọc bài Cung Sơn
vốn có nằm trong tay chúng ta đâu.
Lý Tứ,
Tân Tà Trang
và cả tên Thái Ân đó.
Trong tay bọn họ
đều có một tấm ngọc bài Cung Sơn.
Bây giờ mất rồi,
chuyện này gọi là gì?
Gọi là tích tiểu thành đại.
Chỉ có điều
từ trong tay ba người
giờ đã rơi vào tay một người.
Ý của thiếu tông chủ là...
Chỉ cần tìm được kẻ giết Thái Ân
thì có thể cùng lúc
tìm lại ba tấm ngọc bài.
Cũng tốt,
ta đỡ phải đi tìm từng cái một.
Những người hôm đó
không có mặt ngoài động Cửu Tuyệt
đều có khả năng
là hung thủ giết Thái Ân.
Chúng ta thì
đương nhiên là trong sạch rồi.
Người của Tân Tà Trang kia
cũng đi cùng ngài,
chắc hẳn cũng không bị nghi ngờ.
Còn cả Bạch Tông Anh,
hắn cũng ở ngoài động Cửu Tuyệt.
Bạch Tông Anh...
thì chưa chắc.
[Hai người đó không biết]
[tung tích của sư tỷ.]
[Sư tỷ được người ta cứu đi,]
[nếu an toàn]
[lẽ ra đã trở về tông môn.]
[Chẳng lẽ đi nhầm đường,]
[nên chưa gặp được ta?]
Con gái ta bị trúng độc rắn,
cần gấp
một cây sen Quỷ Châm
thượng phẩm để giải độc.
Có ai làm ơn làm phúc
cứu con gái ta với.
Cô nương,
cô nương, xin cứu hãy cứu nó, cô...
Vậy ra là giả.
Cô nương nói gì vậy?
Chính các người đã hạ độc rắn nó,
đúng không?
Chúng ta không hiểu cô đang nói gì.
Liên Tâm.
Liên Tâm, mau tỉnh lại đi, Liên Tâm.
Đương gia.
Cha.
- Đương gia.
- Cha.
Đương gia.
Lại là ngươi?
Đừng ở đây nữa.
Sao không chịu nghĩ kĩ xem,
nơi này vốn dồi dào sen Quỷ Châm
vì sao họ còn phải xin thuốc?
Nhiều lời quá.
Đại ca.
Không sao chứ?
Nào.
Nào, Liên Tâm.
Nào, cẩn thận nóng đấy.
Từ từ thôi.
Nhà họ nhiều đời
đều làm nghề trồng thuốc.
Xưa nay vẫn dựa vào việc trồng thuốc
để mưu sinh.
Nay thang trời đã bị chặt đứt,
tiên môn muốn dùng đan dược để nhập đạo,
cầu trường sinh.
Sùng Linh Cốc cần luyện đan,
triều đình thì đòi thuốc.
Thế nên họ đặt ra danh mục,
thu thuế Bất Hủ
từ những người trồng thuốc này.
Trùng hợp là
sen Quỷ Châm trồng trên đất của họ
chính là một trong những linh dược
dùng để luyện đan.
Loại sen Quỷ Châm này
là vật trời sinh đất dưỡng.
Dài hai tấc là hạ phẩm,
năm tấc là trung phẩm,
còn dài đến mười tấc
mới kết thành sen châm
được gọi là thượng phẩm.
Mà luyện Bất Hủ Đan yêu cầu cực cao,
không phải thượng phẩm thì không được.
Vì thế họ mới để con mình
trúng độc rắn,
không phải để lừa tiền
mà là để nộp thuế.
Nếm thử đi.
Nguồn nước của họ có vấn đề,
vừa đắng vừa chát,
không thể trồng ra
sen Quỷ Châm đạt tiêu chuẩn.
Đó là vấn đề của họ.
Vấn đề của họ...
chẳng phải cũng là
vấn đề của cả gia đình họ sao?
Thuế Bất Hủ có hình phạt liên đới.
Nếu không nộp đủ,
cả nhà đều phải đi lao dịch,
ngay cả trẻ con cũng không tránh khỏi.
Họ thật sự không còn cách nào,
chỉ có thể đứng trước hiệu thuốc lừa gạt.
Trong trấn chỉ có
vài tiệm thuốc như vậy,
bọn họ lừa được mấy lần?
Không phải lừa tiệm thuốc,
mà là lừa những người qua đường như muội.
Tiệm thuốc biết hoàn cảnh của họ
sẽ không vạch trần họ đâu.
Lý do nghe cũng hợp lý đấy.
Nếu đã vậy,
sao họ không tự mình
trúng độc rắn,
mà lại ra tay với con cái?
Thời thế gian nan,
lòng người
cũng trở nên cứng rắn hơn trước.
Trẻ con còn có thể
khiến người ta thương cảm.
Nếu là người lớn,
e rằng còn bị khinh thường hơn.
Sao ngươi vẫn đi theo ta?
Ra khỏi thôn chỉ có một con đường này.
Nghe nói núi Thiên Âm của các ngươi
đứng đầu tiên đạo,
giỏi nhất là giảng đạo lý,
giải đáp nghi hoặc.
Ta có một câu hỏi
muốn thỉnh giáo.
Cô nương cứ nói.
Đạo của núi Thiên Âm các ngươi là gì?
Vô Tình Đạo.
Thế nào là Vô Tình Đạo?
Đại đạo vô tình,
hóa sinh vạn vật.
Nhật nguyệt luân chuyển bên ngoài,
ngày đêm luân chuyển bên trong,
không ngừng nghỉ
cũng không sai lệch.
Chỉ vì trong lòng không có tư tình,
hành xử không thiên vị,
thương sinh trong mắt,
vạn vật như bụi trần.
Đó là
Vô Tình Đạo.
Vậy sư phụ ngươi bảo ngươi xuống núi
là để tìm gì?
Tìm đạo của ta,
độ kiếp của ta.
Không đúng,
phải là tìm tình của ngươi.
Ngươi sinh ra đã mang mệnh trời phi phàm,
linh căn xuất chúng.
Từ khi còn nhỏ,
ngươi đã biết 20 năm sau
người thân của mình đều sẽ chết.
Ngươi đã từng nghĩ đến việc cứu họ chưa?
Mệnh trời đã định,
không thể cưỡng cầu.
Nhưng có tình ắt sẽ muốn cưỡng cầu.
Ngươi chưa từng có tình,
sao có thể hiểu
thế nào là đại đạo vô tình?
Ngươi cho rằng ta là tình của ngươi,
ta là kiếp của ngươi.
Vậy thì tình của ngươi
quá hẹp hòi.
Rõ ràng ngươi biết hết mọi thứ,
ngươi thấy được nỗi khổ của nhân gian,
nghe được tiếng ai oán khắp nơi.
Ngươi có năng lực,
có bản lĩnh để thay đổi tất cả.
Thế nhưng ngươi lại ngồi trên cao,
lạnh lùng đứng nhìn,
còn gọi đó là mệnh trời.
Đó không phải là đạo,
mà là giả dối.
Ngươi nhìn như từ bi,
nhưng thực chất
lạnh lùng, vô tình, vô tâm.
Ngay cả khổ nạn trước mắt
ngươi cũng không độ nổi,
còn muốn đến độ ta sao?
Cảnh cáo ngươi lần cuối,
đừng đi theo ta nữa.
[Ngươi nhìn như từ bi,]
[nhưng thực chất
lạnh lùng, vô tình, vô tâm.]
[Ngay cả khổ nạn trước mắt]
[ngươi cũng không độ nổi,]
[còn muốn đến độ ta sao?]
[Đây không phải là đạo,]
[mà là giả dối.]
♪ Ta nhận trời xanh có mắt ♪
♪ Giận dữ soi rõ yêu ma ♪
♪ Nhưng ai sẽ thương xót ta ♪
♪ Ta nhận thân này trong sạch ♪
♪ Hóa thành một lớp bụi trần tan tác ♪
♪ Ta nhận ngàn người chỉ trích ♪
♪ Ta không đáp trả ♪
♪ Ta nhận lựa chọn duy nhất của mình ♪
♪ Ta nhận tình kiếp này mà số phận ban cho ♪
♪ Yêu hay hận ta đều nhận hết ♪
Sư phụ.
Ta ở đây.
Sư phụ,
Sùng Linh Cốc gửi thư đến
nói Bất Hủ Đan sắp xuất lò.
Sư phụ,
người được cứu rồi.
Khi nào chúng ta lên đường?
Lên đường?
Đi đâu?
Đến Sùng Linh Cốc.
Sư phụ sắp đến đại hạn,
đúng lúc Bất Hủ Đan xuất lò,
có thể trường sinh kéo dài mệnh,
không chết ở nhân gian.
Đây là chuyện vui mà.
Chúng ta không đi.
Tại sao?
Ngọc bài của ta mất rồi.
Giấu trong chuồng gà.
Con tìm được rồi.
Mấy ngày nay ta không khỏe,
không đi được.
Vậy càng tốt,
Sùng Linh Cốc có nhiều đại phu,
vừa hay chữa bệnh cho người.
Tóm lại chúng ta sẽ không đi.
Vì sao?
Sư phụ, người không muốn trường sinh sao?
Đồ nhi,
con có thích mặt trời không?
Sư phụ, người lại nói linh tinh rồi.
Con cứ nói xem có thích không?
Tất nhiên là thích rồi.
Ánh mặt trời chiếu sáng vạn vật,
soi khắp bốn phương.
Mọi thứ trên đời đều nhận ân huệ của nó.
Nếu như mặt trời
luôn treo mãi trên trời thì sao?
Luôn ư?
Vạn vật rồi cũng có lúc tận,
mặt trời lặn thì trăng mới lên.
Ta xuống núi
ắt sẽ có người khác lên núi.
Đồ nhi, con còn phải học nhiều.
[Ta xuống núi,]
[ắt sẽ có người khác lên núi.]
[Đồ nhi, con còn phải học nhiều.]
Tân tiên tử, có muốn không?
Ngươi lấy
ngọc bài Cung Sơn này ở đâu ra thế?
Chỉ có một cái này.
Vốn định bán giá cao,
nhưng nghe nói ngọc bài của cô bị mất,
chúng ta cũng gọi là thân thiết,
để dành cho cô đó.
Giá cả dễ thương lượng.
Ngươi có biết ngọc bài Cung Sơn
dùng để làm gì không?
Đương nhiên biết chứ.
Đổi lấy Bất Hủ Đan,
trường sinh bất lão.
Vậy mà huynh còn đem đi bán lấy tiền?
Bất Hủ Đan là thần dược,
tiên môn các cô còn không đủ chia,
làm gì đến lượt ta?
Hơn nữa ta nghèo như vậy,
sống lâu cũng có ích gì.
Thật ra,
ngọc bài này của ta có chút vấn đề.
Đưa ta xem.
Cô nói là mua hay không đã.
Huynh đưa ta xem trước đi.
Đây không phải ngọc bài Cung Sơn.
Sao lại không phải?
Tương truyền Tô thần y
để tránh việc làm giả ngọc bài,
còn cố tình thỉnh từ Cung Sơn về một khối
cổ ngọc trầm thủy.
Khối ngọc này
chất ngọc ôn nhuận, ngọc tủy trong veo,
chắc chắn trên đời không có khối thứ hai.
Sau khi làm 30 miếng ngọc bài,
còn dư chút vụn
bèn ném ra sau núi.
Rồi ta nhặt được.
Vì nguyên liệu có hạn,
dù làm hơi nhỏ một chút,
nhưng chắc chắn không vấn đề.
Ngươi cũng biết là nhỏ à?
Kích thước đã khác rồi.
Chất liệu giống là được mà.
Với cả cô đã có một miếng
ai cũng biết rồi.
Cô cầm cái giả này đi,
sẽ không ai nghi ngờ đâu.
Một trăm lượng.
Một trăm lượng đổi lấy
cơ hội trường sinh bất lão,
chắc chắn không lỗ.
Ngươi còn bao nhiêu,
đưa hết cho ta.
Chỉ có một miếng này thôi.
Chuyện này không đơn giản
như ngươi nghĩ đâu.
Ngươi suốt ngày lăn lộn ở Sùng Linh Cốc,
hẳn phải biết đã có người chết
vì việc này rồi.
Ngươi là người phàm,
không có tiên thuật
lại mang bảo vật trong người,
khó tránh bị bầy sói rình rập.
Cẩn thận đến lúc
còn chưa cầu được đã mất mạng.
Không phải, ta...
Chỉ lần cuối này thôi.
Sau này đừng bán thứ này nữa.
Ơ...
Ngọc bài Cung Sơn cũng là ngọc,
đâu đến mức không đáng cả một hai lượng.
Nói nhiều vậy là
không muốn trả tiền chứ gì.
Ý muội là
pháp khí cô ấy dùng giống ta?
Phải.
Bình thường cô ta dùng một thanh loan đao,
nếu lấy linh khí điều khiển
loan đao sẽ hóa thành
pháp khí như ánh trăng,
vô cùng sắc bén.
Bạch sư huynh.
Trùng hợp thật.
Không trùng hợp.
Ta đang đợi muội.
Hẳn là sư muội đã nhận ra pháp khí này.
Năm xưa sư tổ du hành vùng Thương Ngô,
dùng thuật pháp tiên đạo
chém giết thú hai đầu Nhật Nguyệt.
Yêu thú này đầu chim đuôi rắn,
một thân hai đầu, mọc hai cánh ở sườn
lông vũ rực rỡ,
một nửa sáng chói như ánh mặt trời,
một nửa thanh khiết như ánh trăng.
Sư tổ đã chém giết nó
lấy tinh hạch, nhổ lông vũ,
dùng bí pháp luyện hóa,
cuối cùng tạo thành hai món pháp khí
là Nhật Hoa và Nguyệt Hoa.
Pháp khí Nhật Hoa
là ta truyền thừa từ sư phụ.
Sư muội là trưởng đệ tử của Tân Tà Trang.
Pháp khí Nguyệt Hoa
có phải sư thúc
đã truyền cho sư muội không?
Quả nhiên trắng sáng như trăng,
lạnh lẽo như gió.
Sư huynh,
rốt cuộc muốn nói gì?
Nửa tháng trước,
kinh thành xảy ra một chuyện lạ.
Một nữ tu họ Tân
để báo thù cho chồng
đã liên tiếp chém giết
bốn vị quan triều đình.
Sau đó ung dung rời đi
dưới sự truy đuổi của các tiên môn.
Người bạn từng thấy cô ấy nói rằng,
pháp khí cô ấy dùng
giống với pháp khí ánh trăng của ta.
Ta muốn biết
nữ tu ở kinh thành đó
có phải là sư muội không?
Không phải ta.
Ta chưa từng đến kinh thành.
Sư muội đã rời khỏi sơn môn
từ rất lâu,
mấy ngày trước mới tới Sùng Linh Cốc,
sao lại đi lâu như vậy?
Ta có về quê một chuyến,
ban đầu muốn về thăm thẩm nương của ta,
nhưng khi trở về
mới phát hiện bà ấy đã qua đời.
Ta ở lại huyện Vị,
lo hậu sự cho bà.
Sau đó vì quá đau buồn
lại dầm mưa trên đường,
bị bệnh rồi ngất xỉu.
May mà có một bà chủ
tốt bụng cứu giúp,
ta ở lại quán trọ thêm vài ngày
nên mới đến Sùng Linh Cốc muộn.
Nếu sư huynh không tin,
có thể đến quán trọ Bình An ở Ngũ Lý Pha
ngoài huyện Vị hỏi thăm.
Bà chủ và tiểu nhị ở đó
đều có thể làm chứng cho ta.
Tin.
Sư muội đã nói vậy,
đương nhiên ta tin.
Huống hồ,
ta còn chưa từng thành thân,
cũng không có phu quân.
Là ta thất lễ.
Quấy rầy sư muội lâu như vậy,
ta cũng nên đi rồi.
Sư huynh, xin dừng bước.
Sư huynh mang đến cho ta món ngon quê nhà.
Đồ ăn ngon hiếm có,
tâm ý lại càng hiếm hơn.
Ta không biết
nên báo đáp sư huynh thế nào,
đành tặng huynh tấm hương bài này.
Hương bài do ta tự làm,
bằng gỗ đàn đen
mùi thơm thanh nhã,
còn có thể xua đuổi côn trùng.
Đa tạ sư muội.
Sư tổ.
Sư phụ,
sư tổ đã về rồi.
Tân cô nương.
[Trời Quang Mây Tạnh]
Đó là do bọn họ tự chuốc lấy.
Trước đây sư phụ từng nói với ta
trên đời này phân thành đường lớn
và đường nhỏ.
Đường lớn dễ đi, đường nhỏ khó bước,
nhưng thứ mà người đời theo đuổi
thường lại nằm trong đường nhỏ.
Vì vậy
muốn đi qua đó,
họ phải liều cả thân xác
bị thương đến đứt gân nát xương,
máu chảy đầu rơi.
Đó là do lòng tham của con người thúc đẩy,
liên quan gì đến ta chứ?
Ta truyền dạy y thuật cho ngươi
là để ngươi ổn định cuộc sống,
chữa bệnh cứu người.
Ta dạy ngươi đạo lý làm người
là để ngươi nên người, thành tài,
chứ không phải để ngươi
ngụy biện chối tội.
Ngươi nói những kẻ muốn trường sinh
đều đang đi đường nhỏ,
vậy ngươi nói ta nghe
còn những người dân ngoài kia thì sao?
Vì sao họ phải mất mạng
vì sự trường sinh của các ngươi?
Chẳng lẽ những gì họ cầu xin
đều là ở đường nhỏ hết sao?